DATALOG:
Cómo arrancar Datalog en los laboratorios. En el menú principal vamos a 'Todos los programas'/BBDD/Datalog Educational System y ejecutamos DES.

Con cualquier editor de texto editamos nuestro programa.  Si nuestro programa está en hlocal/prueba y se llama "pgm.dl", lo cargamos ejecutando: 
/consult c:/hlocal/prueba/pgm.dl
A continuación ya podemos lanzar los objetivos que queramos.


MONGODB:
Cómo arrancar mongoDB en los laboratorios.

En el menú principal vamos a 'Todos los programas'/BBDD/MongoDB y ejecutamos Servidor MongoDB y EntornoMongoDB.

En entorno 'EntornoMongoDB' tecleamos mongosh y ya lo tenemos listo

XML:
Cómo arrancar eXistDB en los laboratorios:

En el menú principal vamos a 'Todos los programas'/BBDD/eXistDB Database y ejecutamos eXistDB Database.

A continuación, abrimos el navegador y escribimos la dirección: http://localhost:8080/exist

Información para el 'login':

    Usuario: admin
    Contraseña: ninguna



PHP:
Para ejecutar una página con PHP es preciso tener activado Apache:

En los laboratorios vamos a “Menú de inicio > Todos lo programas > Programación > Programación para Web > Arranque Apache”.

Si queremos que nuestra página tenga acceso a mysql, en la misma ruta es preciso ejecutar Arranque MySQL

Colocamos nuestra página en el directorio ‘htdocs’.  En el laboratorio este directorio se abre haciendo click en “Apache - DIR htdocs” que se encuentra en la misma ruta que el punto anterior.  Si no se abre a través de este acceso, no funcionará.

Para arrancar la interfaz de SQL de XAMPP escribe en el navegador http://localhost/phpmyadmin/

Abrimos el navegador y escribimos localhost/tupagina.php o localhost/tupagina.html.